Repository: PatientOrderSets/jboss-seam-2.3.0.Final-Hibernate.3
Catalog: seam-reference-guide/src/docbook/*/Conversations.po
Languages: ja_jp

source: From here, we can see that invoking the action <literal>#{bidAction.placeBid}</literal> from our auction view (by the way, all these examples are taken from the seamBay example in Seam), that we will be redirected to <literal>/bid.xhtml</literal>, which, as we saw previously, is configured with the natural conversation <literal>PlaceBid</literal>. The declaration for our action method looks like this:
ja_jp: auction ビューからアクション <literal>#{bidAction.placeBid}</literal> を呼び出していること (これらのサンプルはすべて Seam にある seamBay から取得している)、 前述のようにナチュラル対話 <literal>PlaceBid</literal> で設定される <literal>/bid.xhtml</literal> にリダイレクトしていることがわかります。 アクションメソッドの宣言は以下のようになります。

source: When named conversations are specified in the <literal>&lt;page/&gt;</literal> element, redirection to the named conversation occurs as part of navigation rules, after the action method has already been invoked. This is a problem when redirecting to an existing conversation, as redirection needs to be occur before the action method is invoked. Therefore it is necessary to specify the conversation name when the action is invoked. One way of doing this is by using the <literal>s:conversationName</literal> tag:
ja_jp: 名前が付けられた対話が <literal>&lt;page/&gt;</literal> エレメントに指定される場合、 その名前の対話へのリダイレクトはアクションメソッドが完全に呼び出された後でナビゲーションルールの一部として発生します。 既存の対話にリダイレクトする場合はアクションメソッドが呼び出される前にリダイレクトが発生する必要があるため問題となってきます。 したがってアクションが呼び出される場合は対話名を指定する必要があります。 <literal>s:conversationName</literal> タグを使って行うのがその方法のひとつとなります。

source: Another alternative is to specify the <literal>conversationName</literal> attribute when using either <literal>s:link</literal> or <literal>s:button</literal>:
ja_jp: もうひとつの方法は <literal>s:link</literal> または <literal>s:button</literal> のどちらかを使用するときに <literal>conversationName</literal> を指定する方法です。

source: Workspace management
ja_jp: ワークスペースの管理

source: Workspace management is the ability to "switch" conversations in a single window. Seam makes workspace management completely transparent at the level of the Java code. To enable workspace management, all you need to do is:
ja_jp: ワークスペース管理は、1 つのウィンドウの中で対話を「切り換える」能力です。 Seam はワークスペース管理を Java コードのレベルで完全に透過的にします。 ワークスペース管理を可能にするために、必要なすべては以下の通りです。

source: Provide <emphasis>description</emphasis> text for each view id (when using JSF or Seam navigation rules) or page node (when using jPDL pageflows). This description text is displayed to the user by the workspace switchers.
ja_jp: それぞれのビュー ID (JSF または Seam ナビゲーションルールを使用する場合) またはページノード (jPDL ページフロー) に<emphasis>詳細</emphasis>のテキストを入力します。 この詳細テキストはワークスペース切り替えによってユーザーに表示されます。

source: Include one or more of the standard workspace switcher JSP or facelets fragments in your pages. The standard fragments support workspace management via a drop down menu, a list of conversations, or breadcrumbs.
ja_jp: ページの中に 1 つ以上の標準ワークスペース切り替え JSP または facelets の断片を含ませます。 標準の断片はドロップダウンメニュー、 対話のリスト、 ブレッドクラム (breadcrumbs) を通じてワークスペース管理をサポートします。

source: Workspace management and JSF navigation
ja_jp: ワークスペース管理と JSF ナビゲーション

source: When you use JSF or Seam navigation rules, Seam switches to a conversation by restoring the current <literal>view-id</literal> for that conversation. The descriptive text for the workspace is defined in a file called <literal>pages.xml</literal> that Seam expects to find in the <literal>WEB-INF</literal> directory, right next to <literal>faces-config.xml</literal>:
ja_jp: JSF または Seam ナビゲーションルールを使用する場合、 Seam は対話の現在の <literal>view-id</literal> を復元してその対話に切り替えます。 ワークスペースの記述的なテキストは <literal>pages.xml</literal> と呼ばれるファイルで定義され、 Seam はこのファイルが <literal>WEB-INF</literal> ディレクトリ内の <literal>faces-config.xml</literal> のすぐ次に配置されていることを期待します。

source: Note that if this file is missing, the Seam application will continue to work perfectly! The only missing functionality will be the ability to switch workspaces.
ja_jp: このファイルが期待する場所になくても Seam アプリケーションは正常に動作を続行します。 動作しない機能はワークスペースの切り替え機能のみです。

source: Workspace management and jPDL pageflow
ja_jp: ワークスペース管理と jPDL ページフロー

source: When you use a jPDL pageflow definition, Seam switches to a conversation by restoring the current jBPM process state. This is a more flexible model since it allows the same <literal>view-id</literal> to have different descriptions depending upon the current <literal>&lt;page&gt;</literal> node. The description text is defined by the <literal>&lt;page&gt;</literal> node:
ja_jp: jPDL ページフロー定義を使う場合、 Seam は現在の jBPM のプロセス状態を復元することによって対話に切り替えます。 同じ <literal>view-id</literal> に現在の <literal>&lt;page&gt;</literal> に応じて異なる詳細を持たせることができるためこれはより柔軟なモデルになります。 詳細テキストは <literal>&lt;page&gt;</literal> ノードで定義されます。

source: The conversation switcher
ja_jp: 対話切り替え

source: Include the following fragment in your JSP or facelets page to get a drop-down menu that lets you switch to any current conversation, or to any other page of the application:
ja_jp: 次の断片を JSP または facelets のページに含ませて、 現在の対話またはその他いずれのアプリケーションのページにも切り替えられるドロップダウンメニューを取得します。

source: In this example, we have a menu that includes an item for each conversation, together with two additional items that let the user begin a new conversation.
ja_jp: この例では、 ユーザーに新しい対話を開始させる 2 つの追加アイテムに加えて、 各対話のためのアイテムを含むメニューがあります。

source: Only conversations with a description (specified in <literal>pages.xml</literal>) will be included in the drop-down menu.
ja_jp: 詳細を持つ対話 (<literal>pages.xml</literal> で指定) のみがドロップダウンメニューに含まれます。

source: The conversation list
ja_jp: 対話一覧

source: The conversation list is very similar to the conversation switcher, except that it is displayed as a table:
ja_jp: 対話一覧は対話切り替えに非常によく似ていますが、 表形式で表示される点が異なります。

source: We imagine that you will want to customize this for your own application.
ja_jp: 恐らく、 多くの方が独自のアプリケーションに合うようカスタマイズを希望するだろうと思います。

source: Only conversations with a description will be included in the list.
ja_jp: 詳細を持つ対話のみがこの一覧に含まれます。

source: Notice that the conversation list lets the user destroy workspaces.
ja_jp: 対話一覧によりユーザーがワークスペースを破壊することができるので留意してください。

source: Breadcrumbs
ja_jp: ブレッドクラム (Breadcrumbs)

source: Breadcrumbs are useful in applications which use a nested conversation model. The breadcrumbs are a list of links to conversations in the current conversation stack:
ja_jp: ブレッドクラムは、 ネストされた対話モデルを使うアプリケーションで役に立ちます。 ブレッドクラムは、 現在の対話スタック内の対話へのリンクの一覧になります。

source: Conversational components and JSF component bindings
ja_jp: 対話型コンポーネントと JSF コンポーネントのバインディング

source: Conversational components have one minor limitation: they cannot be used to hold bindings to JSF components. (We generally prefer not to use this feature of JSF unless absolutely necessary, since it creates a hard dependency from application logic to the view.) On a postback request, component bindings are updated during the Restore View phase, before the Seam conversation context has been restored.
ja_jp: 重要ではありませんが、 JSF コンポーネントへのバインディングの保持には使用できないという制限が対話型コンポーネントにはあります。 (一般的には、 アプリケーション論理からビューに対する強い依存関係を作ってしまうため、 絶対的に必要でない限り一般的にはこの JSF の機能は使用しないようにした方がよいでしょう。) postback 要求で、 Seam 対話コンテキストが復元される前、 ビューの復元フェーズ中にコンポーネントのバインディングは更新されます。

source: To work around this use an event scoped component to store the component bindings and inject it into the conversation scoped component that requires it.
ja_jp: これを回避するには、 イベントスコープコンポーネントを使ってコンポーネントバインディングを格納し、 それを必要とする対話スコープコンポーネントにインジェクトします。

source: Also, you can't inject a conversation scoped component into an event scoped component which you bind a JSF control to. This includes Seam built in components like <literal>facesMessages</literal>.
ja_jp: また、 対話スコープのコンポーネントを JSF コントロールのバインド先となるイベントスコープのコンポーネントにはインジェクトできません。 これには <literal>facesMessages</literal> のようなコンポーネント内での Seam 構築が含まれます。

source: JSF UI components are available with their client identifier in this map.
ja_jp: JSF UI のコンポーネントはこのマップ内のクライアント識別子で使用可能になります。

source: Concurrent calls to conversational components
ja_jp: 対話的コンポーネントへの並列コール

source: A general discussion of concurrent calls to Seam components can be found in <xref linkend="concurrency"/>. Here we will discuss the most common situation in which you will encounter concurrency &#8212; accessing conversational components from AJAX requests. We're going to discuss the options that a Ajax client library should provide to control events originating at the client &#8212; and we'll look at the options RichFaces gives you.
ja_jp: Seam コンポーネントへの並列コールに関する全般は <xref linkend="concurrency"/> でご覧ください。 ここでは並列が発生する最も一般的な状況について説明しています (AJAX 要求から対話的コンポーネントにアクセスする)。 クライアントで発生したイベントの制御に Ajax クライアントライブラリが提供すべきオプションについて説明してから RichFaces で提供されるオプションについて見ていきます。

source: Conversational components don't allow real concurrent access therefore Seam queues each request to process them serially. This allows each request to be executed in a deterministic fashion. However, a simple queue isn't that great &#8212; firstly, if a method is, for some reason, taking a very long time to complete, running it over and over again whenever the client generates a request is bad idea (potential for Denial of Service attacks), and, secondly, AJAX is often to used to provide a quick status update to the user, so continuing to run the action after a long time isn't useful.
ja_jp: 対話的コンポーネントでは実際の並列アクセスは許可されないので、 Seam は要求を連続的に処理するようそれぞれを待ち行列に入れます。 これにより各要求は決定論的に実行されるようになります。 ただし、 シンプルなキューはあまりよくありません。 まず、 メソッドがなんらかの理由で完了に長時間かかっている場合、 クライアントが要求を生成するたび繰り返してそれを実行するのはよくありません (サービス妨害攻撃の可能性)。 また、 ユーザーに対するステータスのクィックアップデートに AJAX が頻繁に使用されるためアクションを長時間実行し続けるのは実用的ではありません。

source: Therefore, when you are working inside a long running conversation, Seam queues the action event for a period of time (the concurrent request timeout); if it can't process the event in time, it creates a temporary conversation and prints out a message to the user to let them know what's going on. It's therefore very important not to flood the server with AJAX events!
ja_jp: したがって、 長時間実行の対話の内側で作業する場合は Seam は一定期間アクションイベントを待ち行列に入れます (並列要求タイムアウト)。 時間通りにイベントを処理できないと一時的な対話を作成してユーザーに状況を知らせるメッセージを出力します。 このため、 AJAX イベントでサーバーを溢れさせないようにすることが非常に重要となります。

source: We can set a sensible default for the concurrent request timeout (in ms) in components.xml:
ja_jp: components.xml で並列要求のタイムアウトにミリ秒単位で適当なデフォルトを設定することができます。

source: We can also fine tune the concurrent request timeout on a page-by-page basis:
ja_jp: また、 ページごとに並列要求のタイムアウトを微調整することもできます。

source: So far we've discussed AJAX requests which appear serial to the user - the client tells the server that an event has occur, and then rerenders part of the page based on the result. This approach is great when the AJAX request is lightweight (the methods called are simple e.g. calculating the sum of a column of numbers). But what if we need to do a complex computation thats going to take a minute?
ja_jp: ここまではユーザーに対して連続的に出現する AJAX 要求について説明してきました。 クライアントはサーバーにイベントが発生したことを伝え、 その結果に応じてページの一部を表示します。 この方法は AJAX が軽量である場合には最適となります (1 コラム内の数字の合計を計算するなど呼び出されるメソッドがシンプルである場合)。 しかし、 計算に 1 分を要するような複雑な計算が必要な場合はどうでしょう。

source: For heavy computation we should use a poll based approach &#8212; the client sends an AJAX request to the server, which causes action to be executed asynchronously on the server (the response to the client is immediate) and the client then polls the server for updates. This is good approach when you have a long-running action for which it is important that every action executes (you don't want some to timeout).
ja_jp: 重量のある計算にはポーリングベースの方法を使用してください。 クライアントがサーバーに AJAX 要求を送信し、 これによりサーバーで非同期にアクションが実行され (クライアントへの応答が即時となる)、 クライアントは次にサーバーに更新をポーリングします。 それぞれのアクションがすべて実行する (いずれもタイムアウトしない) ことが重要となるような長時間実行のアクションがある場合に適した方法となります。

source: How should we design our conversational AJAX application?
ja_jp: 対話的 AJAX アプリケーションを設計する

source: Well first, you need to decide whether you want to use the simpler "serial" request or whether you want to use a polling approach.
ja_jp: まず、 簡単な「連続」要求を使用するのかどうか、 あるいはポーリングの方法を使用するのかどうかを決める必要があります。

source: If you go for a "serial" requests, then you need to estimate how long your request will take to complete - is it much shorter than the concurrent request timeout? If not, you probably want to alter the concurrent request timeout for this page (as discussed above). You probably want a queue on the client side to prevent flooding the server with requests. If the event occurs often (e.g. a keypress, onblur of input fields) and immediate update of the client is not a priority you should set a request delay on the client side. When working out your request delay, factor in that the event may also be queued on the server side.
ja_jp: 「連続」要求を選択する場合は要求が完了する長さを推測する必要があります。 並列要求のタイムアウトに比べ十分に短い時間で完了するかどうか推測してみます。 不十分な場合はこのページの並列要求のタイムアウトを変更します (前述の通り)。 サーバーを要求で溢れさせないようにするためクライアント側で行列待ちをさせた方がよいでしょう。 イベントが頻繁に発生し (入力フィールドの keypress や onblur など) クライアントの即時更新が優先事項ではない場合はクライアント側で要求の遅延をセットしてください。 要求遅延の作業を行う場合、 イベントがサーバー側でも行列待ちできるようにすることを考慮に入れてください。

source: Finally, the client library may provide an option to abort unfinished duplicate requests in favor of the most recent.
ja_jp: 最後に、 クライアントライブラリは未完了の重複要求を最新のものを残してすべて停止するオプションを提供することができます。

source: Using a poll-style design requires less fine-tuning. You just mark your action method <literal>@Asynchronous</literal> and decide on a polling interval:
ja_jp: ポールスタイルのデザインを使用する場合は細かな調整があまり必要ありません。 アクションメソッド <literal>@Asynchronous</literal> をマークしてポーリングの間隔を決定するだけです。

source: Dealing with errors
ja_jp: エラーを処理する

source: However carefully you design your application to queue concurrent requests to your conversational component, there is a risk that the server will become overloaded and be unable to process all the requests before the request will have to wait longer than the <literal>concurrent-request-timeout</literal>. In this case Seam will throw a <literal>ConcurrentRequestTimeoutException</literal> which can be handled in <literal>pages.xml</literal>. We recommend sending an HTTP 503 error:
ja_jp: 並列要求を対話的コンポーネントに対して行列待ちに入れるよう十分注意をしてアプリケーションを設定しても、 サーバー側がオーバーロードとなり要求処理にかかる時間が <literal>concurrent-request-timeout</literal> を越えるまでに全要求を処理できなくなる危険性があります。 こうした場合、 Seam は <literal>pages.xml</literal> で処理が可能な <literal>ConcurrentRequestTimeoutException</literal> を送出します。 HTTP 503 エラーの送信をお勧めします。

source: The server is currently unable to handle the request due to a temporary overloading or maintenance of the server. The implication is that this is a temporary condition which will be alleviated after some delay.
ja_jp: サーバーは現在、 一時的な過負荷またはメンテナンスのため要求を処理することができません。 しばらく待つと緩和されるであろう一時的な状態であることを指します。

source: Alternatively you could redirect to an error page:
ja_jp: 代わりにエラーページにリダイレクトすることができます。

source: This option should be used with care with Seam's conversations as it allows multiple concurrent requests to be made.
ja_jp: このオプションは複数の並列要求が作成されるのを許可するため、 Seam の対話で使用する際は注意が必要です。

source: <literal>requestDelay</literal> &#8212; defines the time (in ms.) that the request will be remain on the queue. If the request has not been processed by after this time the request will be sent (regardless of whether a response has been received) or discarded (if there is a more recent similar event on the queue).
ja_jp: <literal>requestDelay</literal> &#8212; 要求がキューに残っている時間を定義します (ミリ秒単位)。 要求がこの時間を過ぎても処理されないと要求は送信されるか (応答が受信されているかどうかにかかわらず) 破棄 (より新しい同様のイベントがキューにある場合) されます。

source: This option should be used with care with Seam's conversations as it allows multiple concurrent requests to be made. You need to be sure that the delay you set (in combination with the concurrent request timeout) is longer than the action will take to execute.
ja_jp: このオプションは複数の並列要求が作成されるのを許可するため、 Seam の対話で使用する場合は注意が必要です。 アクションが実行に要する時間よりセットした遅延 (並列要求のタイムアウトと併用) の方が長いことを確認する必要があります。

source: <literal>&lt;a:poll reRender="total" interval="1000" /&gt;</literal> &#8212; Polls the server, and rerenders an area as needed
ja_jp: <literal>&lt;a:poll reRender="total" interval="1000" /&gt;</literal> &#8212; サーバーにポーリングを行い必要に応じてエリアを表示します。
